师兄，再讲一个你在玄幻大陆漫游时的故事。
好啊，这次给你讲讲真话国的故事。
真话国里的人每一句话都是真话么？
没错，所以叫真话国。
不过，那也有点无聊啊……
有趣的是，它旁边还有一个假话国。
那里的人，每一句话都是假话。
噢？这两个国家是敌对国么？
不，他们的人民都非常友好。
只是习惯不同而已
原来是这样啊，有趣。
我第一次去真话国的时候
在丛林中迷路了。
这里有两条路：一条直路，一条岔路。
哪条路通往真话国呢？
我知道有一条路通往真话国。
但不知道哪一条。
那怎么办呢？
在路口，恰好碰到两个人。
正有说有笑地走着。
一个是灰衣剑客。
一个是绿衣剑客。
我知道这两个人中恰好有一个来自真话国。
而另一个来自假话国。
我可以向他们问路。
你应该向那个真话国的居民问路。
但我不知道具体哪个人来自真话国。
我有一个好办法！
你可以问他们，现在是白天还是晚上？
说真话的那个就是真话国居民了。
不错，那样问，当然也可以。
但那样至少问两个问题。
而我只向其中一个人问了一个问题。
就知道了去真话国该走哪条路。
你怎么问的？
请问这位灰衣剑客，
您觉得绿衣剑客会说哪条路通往真话国？
他会说
向这条路走。
多谢两位，我已经知道该走哪条路了。
那条直路是通往真话国的路么？
你猜呢？
哎呀，我不知道，你快说啦！
当时，我道了声谢。
就头也不回地顺着那条岔路走下去了。
为什么？
你好好想一想。
我猜那个绿衣剑客是假话国的人？
所以灰衣剑客知道他会指出一条假路。
你的分析不完全对。
在当时，我虽然确定了去真话国的路，
但仍然不知道两个人中哪个人来自真话国。
你再想想，如果灰衣剑客是假话国的人呢？
如果灰衣剑客是假话国的人。
虽然绿衣剑客会指出真路，
灰衣剑客会说假话，给你换为假路。
没错，这个问题问出之后，
我得到的答案一定是假的。
所以，顺着另一条路走下去就对了。
师兄，你好棒啊！
观众朋友，你想明白其中的逻辑了么？